E a expectativa por uma vacina contra
covid-19 é grande mas um outro
imunizante vai começar a terceira e
última fase dos Testes a vacina contra o
vírus HIV que causa a AIDS a
Universidade de São Paulo e mais dois
centros de pesquisa aqui da capital
paulista estão procurando voluntários a
vacina chamada a mosaico começou a ser
desenvolvida há cinco anos na
Universidade de Harvard nos Estados
Unidos e já passou por várias etapas
durante as primeiras fases de testes
macacos foram vacinados e produziram uma
Resposta imune ao HIV a vacina reduziu
em 67 por cento as chances de contágio
do vírus segundo o Ministério da Saúde
atualmente cerca de novecentos e vinte
mil pessoas vivem com HIV no Brasil 89
por cento delas foram diagnosticadas 77
por cento fazem tratamento com o
antiretroviral e 94% das pessoas
o tratamento não transmitem o vírus por
via sexual por terem atingido uma carga
viral indetectável além dos estudos
realizados com Voluntários aqui no
Brasil e nos Estados Unidos testes
também estão sendo feitos em outros
países da América do Sul da Europa e da
África este médico infectologista que
participa da pesquisa aqui no Brasil
explica que a técnica do estudo consiste
em injetar informações genéticas do HIV
em um vírus inofensivos aos seres
humanos e assim gerar uma Resposta imune
a organismo uma vez infectado por esse
adenovírus 26 o vírus vai produzir não
só suas proteínas como também as
proteínas do HIV daquele gênero que
haviam sido injetados e a tem eh
dispararam uma Resposta imune contra o
HIV sem que a pessoa nunca têm
encontrado com HIV na vida e Em outro
momento da vida dela se ela encontrar
com HIV era já terá uma imunidade que a
pra
e nesta terceira e última fase de testes
parte dos voluntários receberam o
imunizante e a outra Placebo podem
participar desta etapa homens gays
bissexuais e homens e mulheres trans que
tenham entre 18 e 60 anos de idade e que
não tenham contraído o vírus os
interessados podem procurar a Faculdade
de Medicina da USP o Hospital Emílio
Ribas ou o centro de referência Vila
Mariana diagnosticado com o HIV na
década de 90 O Caio tá na expectativa
pelo imunizante apesar da vacina ser
apenas para pessoas que não possuem o
vírus ele acredita que ela trará muitos
avanços para tratamentos já existentes
claro que eu morrer com seis meses com
cinco anos eu tô a 30 e ainda tem a
pretensão de viver muitos e muitos anos
né e agora com essa vacina que tá vindo
aí sem show de bola só tem a